Repository: xinetzone/tvm
Catalog: xinetzone/locales/*/LC_MESSAGES/docs/how_to/deploy/index.po
Languages: zh_cn

source: Deploy Models and Integrate TVM
zh_cn: 部署模型并集成 TVM

source: This page contains guidelines on how to deploy TVM to various platforms as well as how to integrate it with your project.
zh_cn: 本页面包含有关如何将 TVM 部署到各种平台以及如何将其与您的项目集成的指南。

source: Build the TVM runtime library
zh_cn: 构建 TVM 运行时库

source: Unlike traditional deep learning frameworks. TVM stack is divided into two major components:
zh_cn: 与传统深度学习框架不同，TVM 栈分为两个主要组件：

source: TVM compiler, which does all the compilation and optimizations of the model
zh_cn: TVM 编译器，负责完成模型的所有编译和优化工作。

source: TVM runtime, which runs on the target devices.
zh_cn: TVM 运行时，运行在目标设备上。

source: In order to integrate the compiled module, we **do not** need to build entire TVM on the target device. You only need to build the TVM compiler stack on your desktop and use that to cross-compile modules that are deployed on the target device.
zh_cn: 为了集成编译后的模块，**不需要** 在目标设备上构建整个 TVM。您只需在桌面上构建 TVM 编译器栈，并使用它来交叉编译部署在目标设备上的模块。

source: We only need to use a light-weight runtime API that can be integrated into various platforms.
zh_cn: 只需要使用轻量级的运行时 API，它可以集成到各种平台中。

source: For example, you can run the following commands to build the runtime API on a Linux based embedded system such as Raspberry Pi:
zh_cn: 例如，您可以在基于 Linux 的嵌入式系统（如树莓派）上运行以下命令来构建运行时 API：

source: Note that we type ``make runtime`` to only build the runtime library.
zh_cn: 请注意，输入 ``make runtime`` 仅用于构建运行时库。

source: It is also possible to cross compile the runtime. Cross compiling the runtime library should not be confused with cross compiling models for embedded devices.
zh_cn: 也可以对运行时进行交叉编译。交叉编译运行时库不应与为嵌入式设备交叉编译模型混淆。

source: If you want to include additional runtime such as OpenCL, you can modify ``config.cmake`` to enable these options. After you get the TVM runtime library, you can link the compiled library
zh_cn: 如果您希望包含额外的运行时（例如 OpenCL），可以修改 ``config.cmake`` 以启用这些选项。获取 TVM 运行时库后，您可以链接编译好的库。

source: A model (optimized or not by TVM) can be cross compiled by TVM for different architectures such as ``aarch64`` on a ``x64_64`` host. Once the model is cross compiled it is necessary to have a runtime compatible with the target architecture to be able to run the cross compiled model.
zh_cn: TVM 可以为模型（无论是否经过 TVM 优化）在 ``x64_64`` 主机上针对不同的架构（例如 ``aarch64``）进行交叉编译。一旦模型被交叉编译，就需要与目标架构兼容的运行时来运行该交叉编译的模型。

source: Cross compile the TVM runtime for other architectures
zh_cn: 为其他架构交叉编译 TVM 运行时

source: In the example :ref:`above <build-tvm-runtime-on-target-device>` the runtime library was compiled on a Raspberry Pi. Producing the runtime library can be done much faster on hosts that have high performace processors with ample resources (such as laptops, workstation) compared to a target devices such as a Raspberry Pi. In-order to cross compile the runtime the toolchain for the target device must be installed. After installing the correct toolchain, the main difference compared to compiling natively is to pass some additional command line argument to cmake that specify a toolchain to be used. For reference building the TVM runtime library on a modern laptop (using 8 threads) for ``aarch64`` takes around 20 seconds vs ~10 min to build the runtime on a Raspberry Pi 4.
zh_cn: 在 :ref:`上面的示例 <build-tvm-runtime-on-target-device>` 中，运行时库是在树莓派上编译的。与树莓派等目标设备相比，在具有高性能处理器和充足资源的主机（如笔记本电脑、工作站）上生成运行时库的速度要快得多。为了交叉编译运行时，必须安装目标设备的工具链。安装正确的工具链后，与本地编译的主要区别在于向 cmake 传递一些额外的命令行参数，以指定要使用的工具链。作为参考，在现代笔记本电脑上（使用 8 个线程）为 ``aarch64`` 构建 TVM 运行时库大约需要 20 秒，而在树莓派 4 上构建运行时则需要约 10 分钟。

source: cross-compile for aarch64
zh_cn: 为 aarch64 交叉编译

source: For bare metal ARM devices the following toolchain is quite handy to install instead of gcc-aarch64-linux-*
zh_cn: 对于裸机 ARM 设备，安装以下工具链比 gcc-aarch64-linux-* 更方便：

source: cross-compile for RISC-V
zh_cn: 为 RISC-V 交叉编译

source: The ``file`` command can be used to query the architecture of the produced runtime.
zh_cn: 可以使用 ``file`` 命令来查询生成的运行时的架构。

source: Optimize and tune models for target devices
zh_cn: 为目标设备优化和调优模型

source: The easiest and recommended way to test, tune and benchmark TVM kernels on embedded devices is through TVM's RPC API. Here are the links to the related tutorials.
zh_cn: 在嵌入式设备上测试、调优和基准测试 TVM 内核的最简单且推荐的方法是通过 TVM 的 RPC API。以下是相关教程的链接。

source: Deploy optimized model on target devices
zh_cn: 在目标设备上部署优化后的模型

source: After you finished tuning and benchmarking, you might need to deploy the model on the target device without relying on RPC. See the following resources on how to do so.
zh_cn: 在完成调优和基准测试后，您可能需要在目标设备上部署模型而不依赖 RPC。请参阅以下资源了解如何操作。

source: Additional Deployment How-Tos
zh_cn: 其他部署指南

source: We have also developed a number of how-tos targeting specific devices, with working Python code that can be viewed in a Jupyter notebook. These how-tos describe how to prepare and deploy models to many of the supported backends.
zh_cn: 还开发了许多针对特定设备的指南，其中包含可在 Jupyter notebook 中查看的 Python 代码。这些指南描述了如何准备模型并将其部署到许多受支持的后端。
